Knox Gateway. Обзор
====================

**Knox Gateway** (**Knox**) -- отвечает за безопасность периметра, что позволяет предприятиям расширять доступ к **Hadoop** новых пользователей, а также поддерживать соответствие политик безопасности предприятия. **Knox** также упрощает обеспечение безопасности **Hadoop** для пользователей, имеющих доступ к данным кластера и выполняющих на нем свои задания. 

**Knox** интегрируется с системами управления идентификацией и SSO (Single Sign-On, технология единого входа), что позволяет использовать идентификацию систем для доступа к кластерам **Hadoop**.

Шлюз **Knox** обеспечивает безопасность для кластеров **Hadoop** со следующими преимуществами (:numref:`Рис.%s.<ADH_Knox_Overview_Flow>`):

+ *Упрощенный доступ*: расширение сервисов Hadoop REST/HTTP путем инкапсуляции Kerberos в кластер;
+ *Повышенный уровень безопасности*: экспонирование доступа к сервисам Hadoop REST/HTTP, не раскрывая информации о сети, предоставляя SSL из коробки;
+ *Централизованное управление*: централизованное обеспечение безопасности REST API, маршрутизация запросов к нескольким кластерам Hadoop;
+ *Корпоративная интеграция*: поддержка LDAP, Active Directory, SSO, SAML и других систем аутентификации.


.. _ADH_Knox_Overview_Flow:

.. figure:: ../imgs/ADH_Knox_Overview_Flow.*
   :align: center

   Типичный поток безопасности
   

**Knox** можно использовать как с незащищенными кластерами **Hadoop**, так и с защитой **Kerberos**. В корпоративной среде, использующей кластеры с защитой **Kerberos**, шлюз **Knox** обеспечивает следующие возможности:

+ Хорошо интегрируется с корпоративными решениями по управлению идентификационной информацией;
+ Защищает сведения о развертывании кластера **Hadoop** (узлы и порты скрыты от конечных пользователей);
+ Упрощает ряд сервисов, с которыми должен взаимодействовать клиент.

